## Простая программа для предпросмотра 3D моделей

### _Первоочередные задачи:_ (на 25)

1. В программе в качестве библиотеки для работы с линейной алгеброй используется javax.vecmath. А
вам нужно использовать свою, либо труд коллеги, если вы не реализовывали алгебраические операции
на третьей задаче. Кто работает группой (об этом позже), выбирает лучшую реализацию среди
участников. (Кто делает? **Яна**)


2. Вместо сырого ObjReader должна быть модная, протестированная реализация вас или другого
   студента, если вы ее не делали. (Кто делает? **Артем**)


3. В программе должна быть возможность сохранения модели также, по кнопке в меню. Использоваться
   должен либо ваш ObjWriter, либо реализация другого студента, если вы ее не делали. (Кто делает? **Артем**)


4. На данный момент во всех матричных преобразованиях в коде предполагается, что мы работаем с
   векторами-строками. Необходимо переделать методы так, чтобы векторы были столбцами. (Кто делает? **Ира**)

### _Что дальше?_ (на 35)

1. В программе реализована только часть графического конвейера. Нет перегонки из локальных координат в
   мировые координаты сцены. С этим можно жить, пока модель в программе одна. Теперь я прошу вас добавить в
   верхнее меню, рядом с настройками камеры, настройку модели. Хочу иметь возможность масштабировать ее
   вдоль каждой из осей, вокруг каждой из осей поворачивать и перемещать. При сохранении модели я могу
   выбрать, учитывать мне эти деформации или нет. То есть могу сохранить как исходную модель, так и модель
   после таких трансформаций. (Кто делает? **Яна**)


2. Тестировать графические вещи достаточно сложно. Можно месяцами крутить модельку и не понимать: баг это
   или дурацкое управление. А баги в коде, что я вам даю, могут быть. И могут быть там, где вы будете
   дописывать новые алгоритмы. Поэтому что? Тесты! (Кто делает? **Ира**)


3. Обработка ошибок. Пока это касается только ObjReader, но вы можете придумать что-нибудь еще. Модуль
   выплевывает exception’ы, но они пока никак не используются. Надо выводить окошко с ошибкой вроде “у вас
   тут дрянь какая-то”, чтобы пользователь мог обдумать свое поведение, щелкнуть “ок”, а затем долго и
   безрадостно всматриваться в мышь в углу комнаты, грызущую последний сухарь, оставшийся после ухода
   жены тем дождливым осенним утром. (Кто делает? **Артем**)

### _Дополнительно_ (нв 50)

1. Сейчас в программе может быть только одна модель, но почему бы не добавить несколько? При этом
   нужно оставить возможность перемещать, вращать и как-то изменять только одну из них. Продумайте,
   как можно пользователю выбирать, какая/какие (множественный вариант сложнее в реализации, но
   интереснее) из моделей сейчас активные. (Выбраны для применения каких-то трансформаций,
   сохранения и т.д.)


2. На первую аттестацию некоторые из вас реализовывали удаление полигонов/вершин из модели. Теперь
   это можно сделать визуально интереснее. После загрузки модели в отдельном окошке отображается
   список вершин или полигонов (зависит от того, что вы реализуете). Можно выбрать некоторые из них и
   сделать “неактивными”. То есть они не будут отображаться, либо нарисуются каким-то другим цветом.
   При сохранении модели можно указать, сохранять выбранные вершины/полигоны или удалить их. Это
   только идея, как сделать это так, чтобы пользователю было удобно работать, продумайте сами.


3. В программе сейчас неудобное управление камерой. Улучшите его. Можно взять подход из какойнибудь программы для работы с графикой (ZBrush, Maya, R3DS Wrap) или из компьютерной игры.


4. Сделайте что-нибудь с оформление программы. Белое окошко с белым холстом, на котором рисуются
   черные линии - это, конечно, хорошо, но когда мы добавим текстуру, освещение, gui может начать
   раздражать. Если прикрутите что-то вроде css стилей, вообще расцелую.


5. Больше совет, чем требование. Используйте гит. Особенно при работе в команде.

